الثامن والعشرين من أكتوبر، سنة 1993
"عذاب الدوحة"
عذاب الدوحة: المقصود هنا ما حدث للفريق الياباني أمام المنتخب العراقي في الدوحة حيث خسر أمامه وفقد بطاقة تأهله لكأس العالم
!اليابان على بعد خطوةٍ من نهائيات كأس العالم
نقترب الآن من الدقيقة التسعين
الركلة الركنية الأخيرة في المباراة
...في تصفيات كأس العالم
لٌعبت بشكلٍ قصير
!لقد انطلق ناحية اليمين! ويعبر مرةً أخرى... وها هو قد حصل عليها
...كانت اليابان المركز الثاني في التصفيات حينما تلقَّت هدفًا في الدقائق الأخيرة
!لقد دخلت
وحينها فقدت فرصتها في التأهل
"...ووقتها صرخ رجلٌ مسنٌّ متذمِّرًا:" كان هذا يومًا من العذاب
!لقد فعلوها مجدَّدًا! مرةً أخرى، اليابان تتعثر في العقبة الأخيرة
!لقد خرج
وحينها وُلدت أنا
ما زال فريق "روكيز" متعادلاً بعد ثمانية أدوار
اللوحة تشير إلى ثمانية أصفار وبلا أيَّة أهداف
بعدها بثلاثة سنوات. السابع عشر من سبتمبر، سنة 1996
كان "نومو" قد أحرز لعبةً بلا رد في دوري البيسبول
لعبة بلا رد: حيث يحرز الرامي رميات متتالية بدون استطاعة الضارب
صد أي رمية منها وهي ظاهرة نادرة الحدوث في البيسبول
!هيَّا يا نومو
!هدفٌ آخر وستحرز لعبة بلا رد كاملة
يوم من النصر
!ثلاثة أهداف متتالية
!إنَّها لعبةٌ بلا رد
...وبينما انفجرت اليابان كلَّها بالهتاف
...وتستمتع بعض الفتيات بوقتها
♫فلتصطف كل حيوانات الباندا البيضاء ♫
!"الباندا البيضاء"
وُلد أخي...
...وبعدها، في التاسع من يوليو، عام 2006
...خلال نهائيات كأس العالم لعام 2006 في ألمانيا
نطح زيدان لاعبًا من الفريق المنافس
ما هذا؟
!آه! تم طرد زيدان
!لقد تم طرده في المباراة الأخيرة في مسيرته
...وبينما بقية العالم مشغولٌ بصدمته من ثورة غضب زيدان
...كنَّا أنا وأخي
سأذهب لاستكشاف مدى أكبر من المرة الماضية
عُلم
يجب على الأخ الأكبر البقاء أمام أخيه الأصغر دائمًا
فهي مهمته لأنَّه وُلد أولاً
التاسع من يوليو، الساعة 10:01 مساءً
"اكتشاف ضفدع أشجارٍ ياباني في غابة الخيزران خلف "نيوتاون
...
!آه، وجدته
مساءً،  10:03 مساءً، تسويداجا، منتصف النهر
!مو-تشان
!مو-تشان! من هنا! أسرع
ماذا؟
!أسرع هيَّا، مو-تشان
ما الأمر؟
!أنت بطيءٌ للغاية
...
...أنزلني
!لا بأس بذلك
!لا تحملني
!رأيت شيئًا مذهلاً
ما هو؟
!لا أعلم، ولكنَّه مذهل
أنزلني
...هيبيتو! أنت
...
ما هذا؟
لا أعلم
!انتظر... أهو قادمٌ إلى هنا؟
!ما الذي يفعله؟
...لقد ذهب إلى القمر
...في مقابلةٍ تلفيزونيةٍ سابقة
ذكرت بالفعل أنِّي رأيت طبقًا فضائيًّا ذات مرَّة
...لا أعلم حقًّا إن كان طبقًا فضائيًّا حقيقيًا
ولكن كل ما أستطيع قوله أنَّه سبب تواجدي هنا اليوم
...إذًا، نانبا هيبيتو-سان
كيف هو شعورك بعلمك أنَّك أول ياباني يضع قدمه على القمر؟
أشعر بالفخر للعمل كسفيرٍ لدولتي إلى القمر
...ولكن
...كان هناك شخصٌ من المفترض به أن يضع قدمه على القمر قبلي
وللأسف أنَّه ليس في هذا المقعد
الخامس عشر من مايو، سنة 2025
...بينما أخي الأصغر هيبيتو رائد الفضاء ذو الـ29 عامًا
...كان يستمتع بأضواء الإعلام في مؤتمرٍ صحفي
...أخاه ذو الـ31 عامًا، نانبا موتَّا
...قد فقد وظيفته في مصنعٍ للسيَّارات
وكان في خضم البحث عن وظيفة
...بعدما أهان رئيسي أخي
!زيدان
لم أستطع تماسك نفسي
عذاب الطرد من العمل هو حدث كل يوم
...ولكن
ما الذي كنت أفعله بحياتي يا ترى؟
نعم، معك نانبا
ماذا؟
...رسالة
هيبيتو؟
مو-تشان، أأنت بخير؟ أخبرتني أمِّي أنَّك فقدت وظيفتك
...إن لم تكن وجدت وظيفةً جديدةً بعد
فعليك الاستماع إلى الشريط الذي سجَّلته في التاسع من يوليو سنة 2006
!مو-تشان
!مو-تشان، من هنا! أسرع
ما الخطب؟
...أنت بطيءٌ للغاية
...
...أوي، هيبـ
!هيبيتو! توقَّف
ما هذا؟
لا أعلم
تلك حادثة الطبق الطائر
لمَ هناك طنين؟
لا أتذكر وجود طنين وقتها
حقًّا؟
ذلك حيث صرَّح هيبيتو وقتها برغبته أن يكون رائد فضاء
...مو-تشان، لقد فكرت في ذلك للتو
...بأنِّي سأكون رائد فضاء يومًا ما
وأطير نحو القمر
!لقد سبقني إلى ذلك
ماذا عنك يا مو-تشان؟
ماذا؟ أ-أنا؟
...أنا
ماذا قلت يا ترى؟
...إن كنت ستذهب للقمر
إذًا فسأبقى أمامك بخطوة
...أنا
سأذهب للمريخ
إذًا، هذا وعد
نعم، إنَّه وعد
سيصبح كلانا رائدي فضاء
نعم
...وعد
...إذًا هذا ما أراد هيبيتو أن أسمعه
...أتقول لي أن أفي بوعدي
يا هيبيتو؟
كان الفضاء هو ما يشغل تفكيري كلَّه وقتها
بعد ذلك اليوم، كنَّا نأتي لهنا كل ليلة أملاً
في التقاط صورةٍ للطبق الطائر بالكاميرا
ماذا؟
!فهمت
كان ذلك الوقت حيث قابلنا أنا وهيبيتو تلك الفتاة
لدي شعورٌ أنَّ الطبق الطائر سيظهر اليوم
!سنحصل على دليلٍ على وجوده بالتأكيد
!سيصدِّقنا الجميع إن فعلنا ذلك
سأبدأ تسجيل الصوت أيضًا
!حسنًا
...إذًا، لننصب الحامل الثلاثي في المكان المعتـ
!هيبيتو، الحامل الثلاثي
!آه، نعم
ما الذي تصوِّرونه؟
...نحن لا نصوِّر بالمعنى الدقيق
هذه هي نقطة المراقبة خاصتنا
نحن هنا للبحث عن الطبق الطائر
الطبق الطائر؟
رأينا واحدًا من نفس هذه النقطة سابقًا
فهمت
أنتِ لا تصدقينا، صحيح؟
!يبدو الأمر ممتعًا
ممتع؟
!هذا بحث
أخبريني، لمَ أنتِ هنا؟
أبحث عن اليرعات
أخبرتني جدَّتي بأنِّي سأجدها هنا
أرأيتما أيًّا منها؟
لم نراها من قبل، صحيح؟
نعم، ونحن نأتي إلى هنا كثيرًا
...فهمت
أعتقد أنَّه من الصعب اقتفاء أثرهم
ولكن، النجوم جيِّدةٌ أيضًا، صحيح؟
...عندما تنظرين عاليًا نحو السماء
تبدو رائعةً للغاية
نعم، إنَّها جميلة
أشعر وكأن النجوم تكلمني عندما أنظر إليها
شكرًا لكما
لا، لم نفعل شيء
يتوجب عليَّ العودة
ما هو اسميكما؟
أنا هيكاري
نانبا موتَّا
!أنا هيبيتو
...موتَّا-كن وهيبيتو-كن
!أراكما لاحقًا
نعم
آمل أن تجدا الطبق الطائر
كان ذلك يوم ظهورها
ولكن، لم نجد أيَّة أطباقٍ طائرةٍ مجدَّدًا
سنتناول المثلجات عندما نعود
!موافق
ما الأمر، مو-تشان؟
لا شيء، فقط سمعت بوجود تلسكوب في مكانٍ ما على هذا الطريق
واحدٌ ضخمٌ كذلك
سمعت أنَّ هذا المكان مسكونٌ بالأشباح
هل نعود؟
!لنستمر
إن كان هناك تلسكوب حقًّا، فيُمكننا استخدامه للنظر إلى القمر
!وربما نرى بعض الأطباق الطائرة حتَّى
ا-انتظر! أنا من سأقود الطريق
هـ-هيبيتو، سأدعك تقود الطريق اليوم فقط
!حسنًا
ماذا؟ من أنتما؟
المعذرة، سُررنا بلقائك
سمعنا بوجود تلسكوب هنا لذلك أتينا للزيارة
...ليس هذا السبب. الجميع يقول أن هذا المكان مسكونٌ
!اخرس، هيبيتو
...المعذرة
أيُمكنكِ أن تُرينا القمر عن قرب كهذه الصورة؟
تفضَّلوا بالدخول
من المذهل مشي كلاكما عبر الغابة للقدوم إلى هنا
ألم تكونا خائفين؟
!إنَّه عملاق
هذا هو التلسكوب
لمَ تملكين هذا في منزلك، أيَّتها الخالة؟
اسمي هو شارون
أنا عالمة فلك
عملي هو دراسة النجوم
أيُمكنني معرفة اسميكما؟
أنا موتَّا، وهذا أخي الأصغر هيبيتو
حسنًا يا موتَّا وهيبيتو. انظرا عبر التلسكوب
!أيُمكننا ذلك؟
!مرحى
!مذهل
!دعني أنظر أيضًا، هيبيتو
!إنَّه مذهل
مو-تشان، أهناك أيَّة أطباقٍ طائرة؟
...لا أرى أيًّ منها
!ولكن، ما زال الأمر مذهلاً
ماذا تقصدان بالأطباق الطائرة؟
!لقد رأينا طبقًا طائر
!لقد أقلع وطار نحو القمر
هل رأيتي طبقًا من قبل، خالة شارون؟
صحيح، رأيت العديد من الأشياء المشابهة
...
!هذا مذهل
فبعد كل شيء، كنت أشاهد السماء لعقودٍ من الزمن
ولقد قابلت العديد من الأشياء الغامضة
إذًا، فالأطباق الطائرة موجودةٌ فعلاً
...إذا كان الطبق الذي رأيتماه يتجه نحو القمر
فربما هو على الجانب المظلم منه
الجانب المظلم؟
نعم
يُظهر القمر للأرض أحد جانبيه فقط أثناء دورانه حولنا
لذلك محالٌ أن ترى جانبه المظلم من هذا الكوكب
إذًا، ربما هنا أطباقٌ طائرة على جانب القمر المظلم
نعم
...فحتى مع التلسكوب، لا يُمكنك رؤيتهم
ولكن ربما هم هناك
...الأطباق الطائرة
حلمي هو بناء تلسكوب على سطح القمر
...إن بنينا تلسكوبًا كبيرًا على القمر
فسنحصل على رؤية أكثر إذهالاً للفضاء ممَّا نجدها هنا على الأرض
...
شكرًا جزيلاً لكِ
أيُمكننا القدوم مُجدَّدًا؟
بالتأكيد
آه، خذا هذه
هناك رائد فضاءٍ قادمٌ للبلدة لإلقاء محاضرة
عليكما الذهاب. ستجدان ما يسرَّكما بالتأكيد
!مذهل
!مذهل! إنَّه الحقيقي، هيبيتو
!نعم، إنَّه نوجشي-سان
اليوم، أرغب بشرح لمَ أعتقد أنَّه يجب على البشر اكتشاف الفضاء
هناك مثالٌ سأستخدمه لأوضح كلامي
تخيَّلوا أنفسكم نملاً
نمل؟
أولاً، تخيلوا أنكم في عالمٍ ذو بعدٍ واحد
ويُمكنكم المشي بشكلٍ مستقيم فقط
وبما أنَّكم نملٌ ذو بعدٍ واحد، فيُمكنكم التحرك أمامًا ووراءً فقط
بعدها، وضعت حجرًا على هذا الطريق
...في تلك اللحظة، النمل أحادي البعد
لن يستطيع إكمال مسيرته للأمام بسبب وجود الصخرة في طريقه
...وحينها
أتت نملةٌ ثنائية الأبعاد يُمكنها التحرك للأمام والخلف ويمينًا ويسارًا
...أ-أوي
عليكِ البقاء في الصف
ومن وضع ذلك القانون؟
...نظرت النملة ثنائية الأبعاد للصخرة وقالت
"لمَ لا نلتف حولها فحسب؟"
...
!لا حاجة للقلق
هيَّا، هيَّا
وهكذا، تجاوز النمل ثنائي الأبعاد الصخرة وأكمل طريقه
بعد فترة، واجهوا جدارًا ضخمًا يمتد لمسافةٍ طويلةٍ من الجهتين
النمل في مشكلةٍ الآن
يُمكنهم التحرك للأمام والخلف ويمينًا ويسارًا ولكن لا يُمكنهم تجاوز الجدار
آه، لا يُمكننا تجاوز هذا
...وحينها
أتت نملةٌ ثلاثية الأبعاد قادرةٌ على التحرك للأمام وللخلف ويمينًا ويسارًا وللأعلى وللأسفل
...نظرت النملة الثلاثية الأبعاد للجدار وقالت
"لمَ لا تتسلقوه فحسب؟"
!أحمق! هذا خطير
!عد إلى هنا
وهكذا، تجاوز النمل ثلاثي الأبعاد الجدار واكتشف عالمًا جديدًا في الجهة المقابلة
...النقطة التي أحاول توضيحها هي
عندما تنظر للشيء من منظورٍ بعيدٍ كالنظر من الأعلى فربما تكتشف حلاً جديدًا لمشكلتك
نحن لا نرسل البشر للفضاء لأجل السفر إلى الكواكب البعيدة وحسب
...نحن نمنح لأنفسنا منظورًا جديدًا ننظر به لمشاكلنا على الأرض
ونفتح لأنفسنا فرصًا لإيجاد حلولٍ لها
...فهمت
!كانت كلمات نوجشي-سان عميقة
!بالفعل
أوه، إنَّه محطة فضائية
مكتوبٌ أنَّها وحدة تجاربٍ يابانية
...
!يُمكنك رؤية أحدها إن نظرت للأعلى نحو الفضاء
ماذا؟ حقًّا؟
انظر، مكتوبٌ أنَّه قد تمر فوق رأسك لعدة دقائق في أوقاتٍ معيَّنة
!علينا مشاهدتها عندما تمر فوق رؤوسنا
!نعم
!هذا مذهل
!موتَّا-كن! هيبيتو-كن
...هيكاري-تشان
...لقد أتيتما أيضًا
نـ-نعم
وكذلك أنتِ، هيكاري-تشان
لقد أتيت للتو
لقد أحضرتني جدَّتي
لقد قررت أن مشاهدة النجوم قد يكون ممتعًا
بعد ما قاله موتَّا-كن ذلك اليوم
هل أمسكتِ حشرتك المرغوبة؟
سأبقى عند جدتي لفترةٍ من الوقت
جدي في مشفى قريبٍ من هنا
لذلك بقيت هنا لأتمكن من زيارته
أتريدين رؤية الشيء الذي هناك؟
نعم
...وهكذا... طوال الصيف... ذلك التل أصبح
ملاذًا لثلاثتنا، أنا وهيبيتو وتلك الفتاة
هذا ما كنت أشعر به
لا يوجد أيَّة يرعاتٍ هنا
ولا توجد أيَّة علامةٍ عن وجود الأطباق الطائرة أيضًا
لن تجلس النملة ثلاثية الأبعاد ساكنةً في موقفٍ كهذا، صحيح؟
ما الأمر؟
!لا نملك شيئًا لفعله، لذلك حان الوقت لاختبار الفضاء
ما هذا؟ من أين أتيت به؟
!اصمت
!كتاب الأسئلة هذا مليءٌ بالأسئلة المثيرة
!حسنًا! السؤال رقم واحد
أيٌّ من العبارات التالية بشأن روَّاد الفضاء صحيح؟
أ. لا يُسمح لهم بإخراج الريح في الفضاء
ب. يرتدون حفاضات عندما يكونون داخل بدلات الفضاء
والآن، ما هي الإجابة؟
ماذا؟
أيُّ واحدةٍ يا ترى
رواد فضاءٍ يرتدون حفاضات؟
إذًا، ما هي الإجابة، سيداتي وسادتي؟
...الإجابة الصحيحة هي
!ب
يرتدون حفاضات عندما يكونون داخل بدلات الفضاء
حفاضات؟
لماذا؟
...عندما يرتدون البدلة لأجل عملية الإقلاع
فلا يمكنه خلعها لساعات بسبب إجراءات
!التفتيش الصارمة التي يجب عليه تجاوزها
!إذًا لا يُمكنهم الذهاب لدورة المياه
...وفي المقابل، محطة الفضاء الدولية تمتلك مكيف هواء
!وستكون كارثةً لو تعطَّل
...كمثال
...ما سيحدث
!مشابهٌ لهذا
حقًّا؟
!يبدو هذا فظيعًا
مو-تشان، سأكون رائد فضاء يُمكنه إمساك نفسه عن إخراج الريح
نعم، سيكون هذا خلقًا حسنًا
حسنًا، السؤال الثاني
محطة الفضاء الدولية التي تجوب الفضاء، تشابه ماذا في حجمها؟
أ. ملعب كرة القدم
ب. ملعب كرة السلة
ملعب كرة سلة أم ملعب كرة قدم؟
أي منهما تشبهه في حجمها؟
!هذا ما يقوله السؤال
...الإجابة الصحيحة هي
!أ
!ملعب كرة قدم
هذا ضخم
!يتم إرسال مكوناتها عبر أكثر من 40 إطلاق منفصل ليتم تجميعها في الفضاء
...سيتم تجميعها بالكامل في عام 2011
وعندما تكتمل، ستصبح بحجم ملعب كرة القدم
أذلك للعب الكرة بداخلها؟
!بالتأكيد لا
ISSهناك ستة روَّاد فضاء يقومون بجميع أنواع التجارب على متن الـ
إذًا، السؤال الثالث
ماذا يحدث إذا استحممت في الفضاء بينما لا توجد جاذبية؟
أ. تغرق
ب. لا يُمكنك إزالة الوسخ
إذًا، أيهما الصحيح؟
"أعتقد أنها: "لا يُمكنك إزالة الوسخ
لست متأكدة ولكن غرق الناس سيكون مشكلة
...الإجابة الصحيحة هي
أ
!تغرق
!ماذا؟! حقًّا؟
...لا تنزل المياه لأسفل أثناء انعدام الجاذبية
لذلك سيكون رش الماء على وجهك كافيًا لاختناقك
!ماذا؟! هذا مخيف
إذًا، كيف ينظفون أنفسهم؟
إنهم يمسحون أجسادهم بإسفنجةٍ رطبة
يا لها من مشكلةٍ كبيرة
حسنًا، السؤال الأخير: السؤال الرابع
في روسيا، يقوم رواد الفضاء الروس بالتالي
لحافلة نقلهم في يوم الإطلاق لجلب الحظ لهم
فماذا هو؟
أ. تقبيل أحد المصابيح الأمامية
ب. التبول على أحد عجلاتها
أعتقد أنه اختيار التقبيل
أتعتقدين ذلك؟ ربما يكون اختيار التبول
آمل أن تكون الإجابة هي التقبيل
...الإجابة الصحيحة هي
ب
!التبول على أحد عجلاتها
!ماذا؟
لمَ يفعلون هذا؟
...أول رائد فضاءٍ روسي يذهب للفضاء
والمدعو بـيوري جاجارين، فعل ذلك قبل
إقلاعه لذلك يقوم الجميع بهذا الآن
...وفوق كل ذلك، جميعهم يشاهدون فيلمًا معينًا معًا قبل يوم الإقلاع
ويوقعون على أبواب غرف الفندق قبل
القيام بالاختبارات الأخيرة في يوم الإقلاع
!عليَّ التدرب على توقيعي
لا حاجة للقلق حول ذلك، هيبيتو
ماذا؟
عليك التدرب أيضًا يا مو-تشان
...ما زال الأمر مبكرًا على
...إذًا، سأكتب ستة نيابةً عن الحرف "مو" في اسمي
!هذا رائع
أليس كذلك؟
ليلةٌ أخرى بدون شيء
ولا حظَّ مع اليرعات أيضًا
حسنًا، تعالي فقط كل يوم
!لن نستسلم حتى نجد طبقًا فضائيًا
أليس كذلك؟
نعم
غدًا هو آخر يومٍ يمكنني المجيء فيه لهنا
ماذا؟
لم هذا؟
إنه آخر يومٍ أبقى فيه في بيت جدتي
علي العودة للمنزل
أهو بعيد؟
نعم
دائمًا ما يتحدث جدي الذي يرقد في المشفى عن مدى روعة اليرعات هنا
لهذا أردت رؤيتهم
أردت حقًا أن أقول له أنِّي رأيتها
!ولكن، استمتعت بالتسكع معكما
!ونحن كذلك
!صحيح، إنها ليلة الغد
ستكونين هنا في ليلة الغد، صحيح؟
لا داع للقلق بشأن هذا
إذًا، لنتقابل
لا يُمكنني وعدك باليرعات ولكن سترين شيئًا مذهلاً
وهكذا، قابلنا أنا وهيبيتو تلك الفتاة مجددًا
أخبراني، ما الذي ستجعلاني أراه؟
!لن نحرق المفاجأة
أوه، لقد حان الوقت
!لنسرع
!الطريق مغلق
!أتمازحني؟
!ماذا نفعل؟ لم يعد هناك وقت
!سنكون النمل ثلاثي الأبعاد
ماذا؟
النمل الثلاثي الأبعاد يجد طريقةً دائمًا
من هنا
!إن لم نستطع الذهاب بشكلٍ مستقيم، فسنلتف حوله
أيُمكننا الوصول للتل من هنا؟
لا أعلم
على الأخ الأكبر أن يبقى دائمًا أمام
أخيه الأصغر حتى لو كان غير متأكدًا
إنها مهمته لأنه وُلد أولاً
هذا هو الطريق الصحيح، أليس كذلك؟
نعم، غالبًا
نهايةٌ مسدودة؟
!إنها هناك تمامًا
!آه، انظر
صحيح، يُمكننا تسلق هذه الصخور
هيكاري-تشان، أيُمكنكِ فعلها؟
نعم
!نحن نملٌ ثلاثي الأبعاد بعد كل شيء! لنذهب
!شكرًا لك
نعم
هيكاري-تشان، أأنتِ بخير؟
!بأفضل حال
...حسنًا
!تلُّنا المراد في الناحية الأخرى
أسنذهب من هذا الطريق؟
لقد اقترب الوقت
يُمكننا الذهاب من تلك الفتحة
أنت محق
!لنذهب
نعم
!انتظرا
!لقد حان الوقت
!أسرع! أسرع
نعم
!فعلناها
!لقد وصلنا
!لقد فعلناها
...نعم
حسنًا، شاهدي جهة الجنوب الغربي من السماء
ماذا هناك؟
!آه، ها هي
!مذهل
!إنها تتحرك
ما هذه؟
هذه هي محطة الفضاء الدولية
إنها مليئةٌ برواد الفضاء
إنها صغيرةٌ للغاية
هذا لأنها بعيدة
لم نستطع توفير اليرعات لكِ
ولكن هذا مذهلٌ أيضًا، أليس كذلك؟
نعم
شكرًا لكما، موتا-كن، هيبيتو-كن
ربما نذهب لهناك عندما نكبر
ماذا؟
حلمنا هو أن نكون رائدي فضاء ونذهب للفضاء
متأكدة لو تمنيتما أمنيةً الآن فستتحقق
!أعني، إنها تبدو كأحد الشهب
أوه، أنتِ محقة
آمل أن أكون رائد فضاءٍ يومًا ما
!لحظة، أنا أيضًا
آمل أن أذهب للمريخ
سأتمنى شيئًا أيضًا
ما الذي تنوين تمنِّيه؟
!آمل أن يكونا موتا-كن وهيبيتو-كن رائدي فضاء
!وآمل أن أتمكن من رؤيتهما مجدَّدًا
ذلك الصيف، تحولت محطة الفضاء الدولية
إلى شهابٍ لكي نتمنَّى ما نريده
لقد تحققت أمنية هيبيتو
أتساءل إن كان لا يزال يتذكر ذلك الصيف على التل
...كان هناك شخصٌ من المفترض به أن يضع قدمه على القمر قبلي
وللأسف إنه ليس في هذا المقعد
هيكاري
لنذهب
نعم
...ما أردت فعله
...أمنيتي
يا خالة
...أتعلمين
...أخبرت هيبيتو أني سأذهب للمريخ
ولكن أود الذهاب للقمر أولاً
لقد قلت أننا لو وضعنا تلسكوبًا على القمر
فسنستطيع رؤية مدى أكبر من الفضاء، صحيح؟
هذا صحيح
سأصبح رائد فضاء لأتمكن من الذهاب للقمر
...كنت تدرِّسيني الإنجليزية حتى الآن
لذلك أحتاج فقط للتخصص في مجال العلوم والحصول على الدكتوراه
ألهذا الحد بحثت في الأمر؟
يبدو أنك جادٌّ في هذا
لا يُمكنني ترك هيبيتو يهزمني
...سأصل للقمر قبل هيبيتو
وسأبني تلسكوب شارون
فهمت
أتطلع لذلك
...مو-تشان، لقد فكرت في ذلك للتو... بأني سأكون رائد فضاءٍ يومًا ما
وأذهب إلى القمر
يجب على الأخ الأكبر البقاء أمام أخيه الأصغر دائمًا
!ولكن، دائمًا ما يتجاوزني أخي هيبيتو في كل شيء
...كان هناك شخصٌ من المفترض به أن يضع قدمه على القمر قبلي
وللأسف إنه ليس في هذا المقعد
بينما أخي الأصغر هيبيتو رائد الفضاء كان
...يستمتع بأضواء الإعلام في مؤتمرٍ صحفي
كان أخاه الأكبر نانبا موتا في خضم البحث عن وظيفة
ما الذي كنت أفعله بحياتي يا ترى؟
وحينها أرسل لي هيبيتو رسالة
عليك بالاستماع للشريط الذي سجلناه ذلك اليوم
في هذه اللحظة، ما الذي تعتبره نجمك الساطع؟
هكذا بدأت رحلتي لكي أكون رائد فضاء
...وبجانب زملائي رواد الفضاء المرشحين
تم وضعنا في بيئةٍ مغلقة
لنعلب حجر-ورقة-مقص للتحديد
وبعد عدَّة اختبارات، ذهبت إلى هيوستون في أمريكا حيث يقبع مركز قيادة ناسا
وأوشك أخي الأصغر هيبيتو أخيرًا على الخطو فوق سطح القمر
هذا مكانٌ جيد
يُمكنني المشاهدة من هنا
بينما أنا هنا، فلا شيء يقف في طريقي
!ثلاثة
!اثنان
!واحد
!إقلاع
...انظر يا موتا
إنهم يُقلعون
كيف تشعر بينما تشاهد أخيك الأصغر يذهب للفضاء؟
ماذا؟
...هذا صحيح
تمامًا كالطقس اليوم
...بدأ الجو مغيِّمًا
...وبعدها، صفا قليلاً
والآن الجو مشمس
!وهكذا، أصبح هيبيتو أول ياباني يقف على القمر
!ما هذا؟
!جسدي خفيفٌ للغاية
!ياي
لم أتخيل أبدًا أني سأنظر لقمرٍ يقف أخي عليه
سأكون أنا التالي
ما زال لدي طريقٌ طويل أمامي للوصول إلى القمر
!أنمي إخوة الفضاء يُذاع على قناة يوميري وقناة نيهون
Ending Song
miageta hoshi ga mabushisugita kara
shizuka ni me wo tojita
hitori de furueru kimi no koto wo shinjiteru
tonari ni wa boku ga iru kara
saa te wo totte tsuyoku nigitte
sou itsu datte bokutachi wa
kibou wo motte hikari to natte
donna ima datte norikoete ikeru
mieru darou subarashiki sekai
kore kara no bokutachi no mirai
koe ni naranai koboreta namida mo
itsu no hi ka kitto kawaiteku
egao ga hitotsu mata hitotsu
afurete yozora ni nobotteku
...نظرت للسماء عاليًا، ولكن كانت ساطعةً للغاية
مما دفعني لإغلاق عيناي مباشرةً
أنت ترتجف وحيدًا ولكن أنا أؤمن بك
فأنا هنا بجانبك تمامًا
حسنًا، خذ يدي الآن وأمسكها بإحكام
...نعم، فدائمًا
سنمهد الطريق لأملنا ونكون له منارات
وسنتجاوز كل تحدٍّ أمامنا
...فأنا متأكد أنَّه بمقدرتك رؤية هذا العالم المذهل
حيث يبدأ مستقبلنا من عنده
...فحتى دموع العذاب المميت التي تذرفها
ستجف يومًا ما
...وجميع الابتسامات المُعدية التي تُضيء وجوهنا
ستصعد نحو سماء الليل
...
v                 v
معلومات العرض
النسخة الأصلية للفيلم كانت مخصصة لشاشات القُبة
DVDوتم تعديل هذه النسخة لتتناسب مع نسخ الـ
التصويت الشعبي لمهرجان القبة
جائزة المركز الأول
المهرجان الدولي
للتخيل العلمي
فيديو للقبة
DVD فيديو
عيادة السلحفاة للنساء
...
عيادة
السلحفاة للنساء
أيام الأسبوع     9ص ~ 5 م
أيام السبت      9ص ~ 2 م
نسا
وتوليد
_____
مغلقةٌ أيام
الأحد والأعياد
...
غرفة الانتظار
عيادة الأرنب للسيدات
...
غرفة الانتظار
إخوة الفضاء
ومضة ضوء
...
هيبيتو
مو-تشان، أأنت بخير؟
أخبرتني أمِّي أنَّك فقدت وظيفتك
...إن لم تكن وجدت وظيفةً جديدةً بعد
...
فعليك الاستماع إلى الشريط
الذي سجلته في التاسع من يوليو سنة 2006
هيبيتو
...
يوم ظهور هيكاري-تشان
سويشي
نوجشي
رائد الفضاء
محاضرة
سويشي
نوجشي
رائد الفضاء
محاضرة
...
بدلة فضاء يتم تفتيشها
ممنوع الدخول
...
إخوة الفضاء
فعليك الاستماع إلى الشريط
الذي سجلته في التاسع من يوليو سنة 2006
هيبيتو
...
تم قبول طلبك
!!يااااااااااااااي
شخصٌ ياباني
!!يصل أخيرًا للقمر
نانبا
هيبيتو
رائد الفضاء
إخوة الفضاء
يُذاع على قناة يوميري وقناة نيهون